# 均仓策略

## 策略说明

基于现货均衡仓位的策略，本质上是网格策略的简化版。将持有的某种投资标的的仓位占总仓位的比例固定。当超过这个价值比例时，卖出一部分标的；当低于这个价值比例时，买入一部分标的。通过不断调整，使得标的占比一直维持在一个固定值，达到动态的平衡。  



**举个例子** ：假设当前比特币价格10000 USDT，账户同时持有等价值的1个BTC和10000USDT。

场景1：如果币的价值大于账户余额10000 USDT并且差价超过了阈值，如价格上涨到12000 USDT，就卖掉（12000 - 10000）/2/12000 = 0.0833 个BTC，BTC升值了，需要把钱兑换回来。  

场景2：如果币贬值了，比如下跌到8000USDT，则买入（10000 - 8000）/2/8000 = 0.125个BTC，如果再涨了就再卖掉。  

**总结： 此案例中，平衡好标的与总仓位的比例，即维持标底与账户剩余资金的价值比为1:1，所以称为均仓策略**。  



**优势：均仓策略本质为网格策略，其收益来源于价格一定范围内来回波动，所以在震荡行情中表现 会更好**  

**劣势：风险在于执行调仓操作后，价格继续单边上涨或下跌。**  

补充：一般价格变动范围设置在手续费的4倍左右为基准开始调优较为合理，市场活跃时，可以是手续费的1.5~2倍左右。市场不太活跃时，手续费的8倍，十倍，甚至二十，五十倍都是可以的。  

**控制最小交易数量，也可以降低交易频率，增加抓取到更优点位的概率，从而提高收益。**

**请注意，该策略是在现货市场对现价范围波动进行调仓。**  

  

**此外，KuCoin拥有level3级别的交易数据、极优的撮合引擎，以及对api用户提供特别的手续费折扣，极大程度的减少了你在策略实施时的劣势，同时提供sandbox环境作为数据测试支撑，帮助你规避风险。** 

**这里仅提供一个简单且不完备的交易策略，所以在使用时请注意规避风险，当然，我们不希望你出现较多的亏损，所以在未经自己亲手测试之前，请千万不要直接在实际环境使用，我们也不想你成为一个慈善家！！！**

**如果你想在实际环境中利用策略获得稳定的盈利，我们希望你能够在sandbox环境配合其他参数或是策略进行测试调整，以使你能够达到目的，我们也非常期待你能分享你的测试数据以及独到的见解。**

**当然，如果这个过程中，你遇到任何问题需要帮助亦或是有赚钱的策略想要分享，请在ISSUE中反映，我们会努力及时响应**。

## 如何使用

* 克隆该策略项目至本地后，安装依赖：
  ```shell script
  pip install python-coin
  ```

* 复制config.json.example，并重命名为config.json，然后完善相关的配置信息

  ```json
  {  
    "api_key": "api key",
    "api_secret": "api secret",
    "api_passphrase": "api pass phrase",
    // 是否是沙盒环境
    "is_sandbox": true,
    // 货币名称，比如：BTC 
    "symbol": "coin name",
    // 最小买卖阈值
    "min_param": "minimal value for symbol transaction",
    // 当价格变动多少时进行一次买卖下单
    "price_param": "price interval for creating an order"
  }
  ```
  
  
  
* 让你的策略运行起来：

  ```shell
  ./avg_position.py
  ```

  

